#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Description
Aihe: tykkipeli
\end_layout

\begin_layout Standard
Toteutetaan kahden pelaajan tietokonepeli, jossa pelaajat yrittävät voittaa
 pelin osumalla vastustajan tykkiin.
 Pelissä mallinnetaan maailmaa, jossa on maata kohti vaikuttava painovoima
 ja tykkien ampumat ammukset noudattavat vinon heittoliikkeen fysiikkaa.
 
\end_layout

\begin_layout Description
Toiminta
\end_layout

\begin_layout Standard
Pelaajille arvotaan alussa paikat pelimaailmasta.
 Tämän jälkeen pelaajat ampuvat tykillään omalla vuorollaan.
 Pelaaja määrää tykin korokulman sekä tehon, jolla tykki ampuu.
 Korokulma annetaan asteina suhteessa pelimaailmaan; 0° osoittaa ruudun
 oikeaan reunaan, 90° suoraan ylöspäin, 180° ruudun vasempaan reunaan jne.
 Teho tarkoittaa likipitäen ammuksen lähtönopeutta m/s korokulman osoittamaan
 suuntaan.
 Yksi pelimaailman yksikkö vastaa metriä.
 Piirtäessä pelimaailmaa yksi pikseli vastaa yhtä metriä.
\end_layout

\begin_layout Standard
Vuoron aikana pelaaja päättää hyvät arvot tykkinsä korokulmaan ja ampumistehoon
 ja klikkaa 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset

Ammu
\begin_inset Quotes erd
\end_inset

 nappulaa pelin käyttöliittymässä.
 Ammuksen lentorata lasketaan pelaajaan syöttäminen arvojen perusteella
 ja tarkistetaan mahdollinen osuma tai ammuksen lentäminen ulos pelimaailmasta.
 Pelaajan ampuman ammuksen osuessa tykkiin poistuu vastustaja pelistä ja
 pelaaja voittaa pelin.
 Jos ammus menee ohitse vaihtuu vuoro toiselle pelaajalle.
\end_layout

\begin_layout Standard
Peli jatkuu niin kauan, kunnes toinen pelaaja voittaa tai pelaajat päättävät
 sulkea pelin.
\end_layout

\begin_layout Description
Jatkokehitysideoita
\end_layout

\begin_layout Standard
Peli on tällä hetkellä melko helppo voittaa; optimaalinen korokulma tasaisella
 maalla on aina 45° ja teho on helppo ja nopea haarukoida muutaman vuoron
 aikana oikeaan.
 Tykkipeleissä on yleensä vaihteleva ja kumpuileva maasto ja joskus tuuli,
 joka vaikuttaa ammuksen lentorataan.
 Ensimmäinen vaihtoehto jatkokehitykseen luultavasti olisi maaston lisääminen
 esimerkiksi kahdella erilaisella kumpuilevalla kartalla tai täysin satunnaisest
i pelistä toiseen luotavalla kartalla.
 Peliin voisi myös lisätä tuhoutuvan maaston.
\end_layout

\end_body
\end_document
