#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Part*
Tykkipelin testaus
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Rajoitteet
\end_layout

\begin_layout Standard
Ainoat syötteet, joita pelissä annetaan ovat kaksi double tyyppistä lukua,
 joille molemmille sallitaan myös negatiiviset arvot.
 Näille testien keksiminen ei ollut kovin inspiroivaa ja koska ne käyttävät
 perus javaa voitaneen luottaa, että ne toimivat niin hyvin, että peli on
 pelaamiskelpoinen.
 Tietysti voisi kysyä olisiko ollut järkevää rajoittaa näille arvoille annettavi
a arvoja jotenkin ja sitten testata, että rajoitukset toimivat oikein, mutta
 luotan pelaajien haluun voittaa peli, eikä testata mitä arvoja pelille
 voi antaa, että sieltä tulisi jotain outoja bugeja ja käyttäytymistä -
 tällainen pelaaja etsisi ja ehkä löytäisi niitä jos näiden kahden muuttujan
 arvoista olisi kuinka laajat testit hyvänsä.
\end_layout

\begin_layout Standard
Ainoat kohdat, jotka pelissä olisivat vaatineet testausta ovat lentorata
 ja sen laskeminen eli iteraatio.
 Lentoradalle on tehty yksi testi, jossa lasketaan teoreettisen kantaman
 kaavalla (lähde wikipediasta) ammukselle matka, jonka se pitäisi lentää.
 Testissä tämä oli lähes sama ottaen huomioon numeerisessa laskemisessa
 ja tietokoneen desimaalilukujen esityksessä esiintyvät epätarkkuudet.
 Koska em.
 laskuun kuului monta iteraatiota, voidaan olettaa myös iteraation toimivan
 hyvin.
\end_layout

\begin_layout Standard
Pelin ollessa näin staattinen tässä kehitysvaiheessa, ilman vaihtelevaa
 maastoa ja tuulta, testien keksiminen olisi ehkä helppoa, mutta mielestäni
 sillä testattaisiin vain numeerisen laskennan tarkkuutta.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
JUnit-yksikkötestien kattavuus
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
model-pakkaus
\end_layout

\begin_layout Standard
testattiin vain PeliObjekti.
 Pakkauksen sisältämät luokat ovat niin yksinkertaisia, että testit ovat
 lähes kaikki samanlaisia ja triviaaleja.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
fysiikka-pakkaus
\end_layout

\begin_layout Standard
testattiin yleisesti luokan toimintaa.
 Tärkein osa eli iteroiRata()-metodista testattiin, että aika kuluu halutulla
 tavalla
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
gui-pakkaus
\end_layout

\begin_layout Standard
ei testattu
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
controller-pakkaus
\end_layout

\begin_layout Standard
testattiin molemmat luokat.
 Tykkipeli-luokassa testattiin etenkin pelaajien paikkojen arpomisen toimimista
 sekä alussa mainittu lentoradan kantaman teoreettisella etäisyydellä ampumisen
 toimivuutta.
 Maailma luokassa testattiin törmäystarkistusta ja että objektien lisäys
 luokan sisältämään listaan toimii oikein.
\end_layout

\end_body
\end_document
